Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 24=
=Joie éternelle avec toi= =Épisode 24=
Commander,
Commandant,
you are so flustered.
Tu es tellement troublée.
Where are you going?
Où vas-tu?
To find Wanning and Chang'an.
Pour trouver Wanning et Chang'an.
No need to find them.
Inutile de les chercher.
My daughter has already left.
Ma fille est déjà partie.
Left?
Gauche?
Why?
Pourquoi?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
What unresolved issues do you have?
Quels sont les problèmes non résolus que vous rencontrez ?
My daughter said she wants to leave for a while,
Ma fille a dit qu'elle voulait partir pendant un certain temps.
to search for some kind of answer.
chercher une réponse quelconque.
(Turns out she has never let go.)
(Il s'avère qu'elle ne l'a jamais lâchée.)
(Indeed.)
(En effet.)
(It was I who wronged her, deceived her, and lied to her.)
(C'est moi qui lui ai fait du tort, qui l'ai trompée et qui lui ai menti.)
(If it were me,)
(Si c'était moi,)
(I wouldn't be able to let go either.)
(Je ne pourrais pas lâcher prise non plus.)
Commander Pei,
Commandant Pei,
we are here to say goodbye.
Nous sommes ici pour dire au revoir.
My illness has already been cured.
Ma maladie est déjà guérie.
Our house has also been reclaimed by you.
Notre maison vous appartient également.
We have disturbed you for quite some time.
Nous vous avons dérangés pendant un certain temps.
It's time to go back.
Il est temps de rentrer.
If you see Wanning in the future,
Si vous voyez Wanning à l'avenir,
please pass on a message for me.
Veuillez transmettre un message de ma part.
The Xu Family's gates will always be open for her.
Les portes de la famille Xu lui seront toujours ouvertes.
We're waiting for her to come back.
Nous attendons son retour.
That's right.
C'est exact.
The gates will always be open for her.
Les portes lui seront toujours ouvertes.
We're waiting for her.
Nous l'attendons.
Pei Heng,
Pei Heng,
do you still remember when we were little,
Te souviens-tu encore de l'époque où nous étions petits ?
we often played and chatted here?
Nous jouions et discutions souvent ici ?
I remember.
Je me souviens.
At that time you said
À ce moment-là, vous avez dit
you want to become a good emperor who serves the nation and the people.
Vous voulez devenir un bon empereur qui sert la nation et le peuple.
I said I want to become a good general
J'ai dit que je voulais devenir un bon général
who protects the family and defends the nation.
qui protège la famille et défend la nation.
Yes.
Oui.
Those were such wonderful times.
C'étaient des moments merveilleux.
Carefree and without worries.
Insouciant et sans soucis.
Full of ambition.
Plein d'ambition.
Pei Heng, you...
Pei Heng, tu...
What are you doing?
Que fais-tu?
Your Majesty,
Votre Majesté,
I wish to resign from my post.
Je souhaite démissionner de mon poste.
Please grant permission.
Veuillez accorder l'autorisation.
Resign from office?
Démissionner de ses fonctions ?
It is because of Xu Wanning?
Est-ce à cause de Xu Wanning ?
I heard she ran away from home.
J'ai entendu dire qu'elle avait fugué.
Pei Heng,
Pei Heng,
there are millions of women in the world.
Il y a des millions de femmes dans le monde.
I will choose someone more suitable for you.
Je choisirai quelqu'un de plus approprié pour vous.
You can have as many as you want.
Vous pouvez en avoir autant que vous le souhaitez.
Xu Wanning once married to someone else.
Xu Wanning a été mariée à une autre personne.
She was never a match for you.
Elle n'a jamais été de taille à te rivaliser.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the millions of women in the world have nothing to do with me.
Les millions de femmes dans le monde n'ont rien à voir avec moi.
I only love her.
Je n'aime qu'elle.
I did not resign for her.
Je n'ai pas démissionné pour elle.
It was for myself.
C'était pour moi.
Yourself?
Toi-même?
You want to become the great general admired by all.
Vous voulez devenir le grand général admiré de tous.
Pei Heng,
Pei Heng,
what do you want?
que veux-tu?
I can grant you anything.
Je peux tout vous accorder.
As long as you stay by my side.
Tant que tu restes à mes côtés.
I have already been
J'ai déjà été
a great general.
un grand général.
Now
Maintenant
I just want to be myself again.
Je veux juste redevenir moi-même.
You are blaming me?
Vous me blâmez ?
Blaming that your injury back then had something to do with me.
Je prétends que ta blessure de l'époque était de ma faute.
Pei Heng,
Pei Heng,
I didn't mean it back then.
Je ne le pensais pas à l'époque.
At that time, I just ascended the throne and my position was unstable.
À cette époque, je venais d'accéder au trône et ma position était instable.
I did want to use you to help me get rid of my uncle.
Je voulais me servir de vous pour me débarrasser de mon oncle.
But I did not expect him to be so malicious
Mais je ne m'attendais pas à ce qu'il soit aussi malveillant.
and use Xiaoxiao's life to set up a trap,
et utiliser la vie de Xiaoxiao pour tendre un piège,
- only then did I... - Your Majesty,
— c’est seulement à ce moment-là que j’ai… — Votre Majesté,
it's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
I just feel
Je ressens juste
the nation is safe and sound,
La nation est saine et sauve.
and the people are prosperous now.
et le peuple est désormais prospère.
I can appropriately set aside my duty
Je peux légitimement mettre de côté mon devoir
to protect the home and defend the nation.
Protéger le foyer et défendre la nation.
If in the future,
Si, à l'avenir,
you still need me.
Tu as encore besoin de moi.
I will certainly go through fire and water,
Je traverserai assurément le feu et l'eau,
without hesitation.
sans hésitation.
Forget it.
Oublie ça.
Go ahead.
Poursuivre.
Go be a flying bird,
Va être un oiseau qui vole,
free and unrestrained.
Libre et sans contrainte.
These past years,
Ces dernières années,
thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Your Highness.
Votre Altesse.
Benefactor, you have mistaken me for someone else.
Bienfaiteur, vous m'avez pris pour quelqu'un d'autre.
Amitabha.
Amitabha.
Master, where exactly
Maître, où exactement
did Aunt Ning and Chang'an go?
Tante Ning et Chang'an sont-elles parties ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Perhaps far away at the edge of the sky,
Peut-être très loin, à la limite du ciel,
perhaps right before our eyes.
peut-être juste sous nos yeux.
I want to see her and Chang'an immediately.
Je veux la voir, elle et Chang'an, immédiatement.
I miss them so much.
Ils me manquent tellement.
So do I.
Moi aussi.
So sorrowful, again and again,
Si triste, encore et encore,
yet there's no need to weep over marriage;
Il n'y a pourtant pas lieu de pleurer sur le mariage ;
may I find one true heart,
Puissé-je trouver un cœur sincère,
and stay together until our hair turns white.
et rester ensemble jusqu'à ce que nos cheveux blanchissent.
If there was no fate in a past life,
S'il n'y avait pas de destin dans une vie antérieure,
let us tie it anew
renouons-le
in the next life.
dans l'autre vie.
You once said you would never betray me in this life.
Tu as dit un jour que tu ne me trahirais jamais dans cette vie.
So why have you abandoned me now?
Alors pourquoi m'as-tu abandonné maintenant ?
Ladies,
Mesdames,
you've been crying for so long.
Tu pleures depuis si longtemps.
Are you going to jump or not?
Tu vas sauter ou pas ?
If you're going to jump, then hurry up.
Si tu comptes sauter, alors dépêche-toi.
Ladies,
Mesdames,
I don't know what has happened.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Why not tell me about it?
Pourquoi ne pas m'en parler ?
Perhaps I can help you.
Je peux peut-être vous aider.
No.
Non.
Darling,
Chéri,
let's meet again in the next life.
Retrouvons-nous dans l'autre vie.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I heard there is Lady Xu nearby
J'ai entendu dire que Lady Xu se trouve dans les environs.
who can identify heartless men.
qui peuvent identifier les hommes sans cœur.
I guessed it must be you.
J'ai deviné que ça devait être toi.
Aunt Ning, Aunt Ning.
Tante Ning, tante Ning.
We finally found you.
Nous vous avons enfin trouvés.
Ruyi.
Ruyi.
We met at Shilian Lane in Qingshui Town.
Nous nous sommes rencontrés à Shilian Lane, dans la ville de Qingshui.
He and I agreed to elope together.
Nous avons convenu de nous enfuir ensemble.
But he never showed up,
Mais il ne s'est jamais présenté.
which led to my disgrace.
ce qui a entraîné ma disgrâce.
I borrowed a lot of silver for him to buy a house.
Je lui ai emprunté beaucoup d'argent pour qu'il puisse acheter une maison.
But in the end, I lost both the money and the person.
Mais au final, j'ai perdu à la fois l'argent et la personne.
I was tricked into marriage by his sweet talk.
J'ai été piégée et mariée par ses beaux discours.
And when I woke up the next day,
Et quand je me suis réveillé le lendemain,
he had disappeared with the dowry.
Il avait disparu avec la dot.
These men
Ces hommes
are truly more outrageous than the last.
sont véritablement plus scandaleuses que les précédentes.
Do you want to find them?
Voulez-vous les trouver ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Tell me
Dites-moi
how old he is
quel âge a-t-il
and how tall he is.
et sa taille.
Xiao is just 20 years old.
Xiao n'a que 20 ans.
Li is eight feet tall.
Li mesure huit pieds de haut.
What does he look like?
À quoi ressemble-t-il ?
Sun has a pair of peach blossom eyes.
Sun a des yeux couleur fleur de pêcher.
He is very good-looking.
Il est très beau.
Xiao's eyes are also beautiful.
Les yeux de Xiao sont également magnifiques.
But what I love most is his voice.
Mais ce que j'aime le plus, c'est sa voix.
Enchanting and pleasant to hear.
Envoûtant et agréable à entendre.
Especially when he calls me darling.
Surtout quand il m'appelle chérie.
Does he have any distinctive marks?
A-t-il des signes distinctifs ?
Li has a birthmark next to his ear.
Li a une tache de naissance près de l'oreille.
Sun also has one next to his ear.
Sun en a également un près de son oreille.
It is in the shape of a heart.
Elle a la forme d'un cœur.
This...
Ce...
My husband has the same one.
Mon mari a le même.
Peach blossom eyes.
Yeux couleur fleur de pêcher.
Heart-shaped birthmark.
Tache de naissance en forme de cœur.
- Xiao. - Li. - Sun.
-Xiao. -Li. - Soleil.
The gentleman you speak of is actually the same person.
Le monsieur dont vous parlez est en fait la même personne.
Ah!
Ah !
He deceived so many women at the same time.
Il a trompé tellement de femmes en même temps.
He's truly despicable.
Il est vraiment méprisable.
This is simple.
C'est simple.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
He is a professional.
C'est un professionnel.
Let's wait for a while.
Attendons un peu.
You're really fast.
Tu es vraiment rapide.
I do things for my wife.
Je fais des choses pour ma femme.
I can't fall behind.
Je ne peux pas me permettre de prendre du retard.
Who is your wife?
Qui est votre femme ?
Xiao, that day you did not show up.
Xiao, ce jour-là, tu n'es pas venu.
Was it because something delayed you?
Est-ce dû à un retard ?
Tell me, do you still love me?
Dis-moi, m'aimes-tu encore ?
Say something.
Dire quelque chose.
Li, did you take the silver I gave you
Li, as-tu pris l'argent que je t'ai donné ?
to look for a house?
chercher une maison ?
It's OK if you didn't find it.
Ce n'est pas grave si vous ne l'avez pas trouvé.
As long as you still love me.
Tant que tu m'aimeras encore.
You've already married me.
Tu m'as déjà épousé.
You must love me.
Tu dois m'aimer.
Isn't that right? Tell me quickly.
N'est-ce pas ? Dites-le-moi vite.
Say that you love me.
Dis que tu m'aimes.
Hurry up and speak, say it.
Dépêche-toi de parler, dis-le.
There really are a lot of people who can't be woken up.
Il y a vraiment beaucoup de gens qu'on ne peut pas réveiller.
Who are you?
Qui es-tu?
What does my behavior have to do with you?
Quel rapport entre mon comportement et vous ?
Who are you talking to?
À qui parlez-vous ?
What right do you have to hit me?
De quel droit me frappez-vous ?
I'm hitting you.
Je te frappe.
This kind of man lies on the bed saying he wants to elope with you.
Ce genre d'homme s'allonge sur le lit et dit qu'il veut s'enfuir avec vous.
Finally, he disappears without a trace.
Finalement, il disparaît sans laisser de traces.
Other than lusting after your body,
Outre le désir pour ton corps,
what else does he want from you?
Que veut-il d'autre de vous ?
He talks about buying a house,
Il parle d'acheter une maison,
but runs off with the silver.
mais il s'enfuit avec l'argent.
Apart from loving your money,
Outre le fait d'aimer son argent,
what else does he love about you?
Qu'est-ce qu'il aime d'autre chez toi ?
He married you.
Il t'a épousée.
Does he want to live a life with you?
Veut-il partager sa vie avec toi ?
He wants to live off your dowry.
Il veut vivre de votre dot.
Wake up!
Réveillez-vous!
A hypocrite who deceives for money, lust, and marriage like him,
Un hypocrite qui trompe pour l'argent, la luxure et le mariage comme lui,
apart from loving himself,
mis à part s'aimer lui-même,
loves no one.
n'aime personne.
For such a culprit who hurt you,
Pour un tel coupable qui vous a fait du mal,
not only do you not punish him,
non seulement vous ne le punissez pas,
you even degrade yourselves like this.
Vous vous abaissez même à ce point.
This really is eye-opening.
C'est vraiment révélateur.
Love yourself before loving others.
Aime-toi toi-même avant d'aimer les autres.
We women can risk everything for love.
Nous, les femmes, sommes prêtes à tout risquer par amour.
But look at the person in front of you. Is he worth it?
Mais regardez la personne qui se trouve devant vous. En vaut-elle la peine ?
He deceives you like this.
Il vous trompe ainsi.
Can you tolerate it?
Pouvez-vous le supporter ?
No.
Non.
Then since you can't,
Puisque vous ne pouvez pas,
what are you standing there for?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Hit him!
Frappez-le !
Liar!
Menteur!
Scumbag, liar!
Salaud, menteur !
Scumbag, I'll beat you to death!
Espèce d'ordure, je vais te tuer à coups de poing !
Liar!
Menteur!
You heartless man!
Espèce d'homme sans cœur !
You scumbag!
Espèce d'ordure !
Give me back my silver!
Rendez-moi mon argent !
Stop hitting!
Arrêtez de frapper !
Return my silver.
Rendez-moi mon argent.
Great!
Super!
That's what you get for two-timing.
Voilà ce qui arrive quand on est infidèle.
You're quite savvy now.
Vous êtes plutôt perspicace maintenant.
Three-timing.
Infidélité à trois.
I learned it from you.
Je l'ai appris de toi.
Give me back my money.
Rendez-moi mon argent.
Stinking man!
Homme puant !
I beat you to death.
Je t'ai battu à mort.
Chang'an.
Chang'an.
Chang'an, look who's here.
Chang'an, regarde qui est là !
Master.
Maître.
Chang'an, I miss you so much.
Chang'an, tu me manques tellement.
Ruyi, me too.
Ruyi, moi aussi.
Look, once you left,
Écoute, une fois que tu es parti,
you made us suffer so much.
Vous nous avez fait tellement souffrir.
Even Chang'an has to cook now.
Même Chang'an doit cuisiner maintenant.
So what?
Et alors ?
How can this be called suffering?
Comment peut-on appeler cela de la souffrance ?
This is called early training,
On appelle cela la formation précoce,
so as not to wrong some girl in the future, right?
pour ne pas faire de mal à une fille plus tard, n'est-ce pas ?
As his mother, you're too ruthless.
En tant que sa mère, vous êtes trop impitoyable.
You think you've done well as a father?
Tu penses avoir été un bon père ?
So you admit I'm his father now.
Vous admettez donc que je suis son père maintenant.
Chang'an, has the meal been prepared?
Chang'an, le repas est-il prêt ?
I am hungry.
J'ai faim.
I am hungry too.
J'ai faim aussi.
And me.
Et moi.
Ah? You all want me to cook?
Ah ? Vous voulez tous que je cuisine ?
No, don't!
Non, surtout pas !
♪The old house's door remains tightly shut♪
La porte de la vieille maison reste hermétiquement fermée.
♪Snow covers the stone table in front♪
La neige recouvre la table en pierre devant nous.
♪The you and I who once laughed♪
???Toi et moi qui riions autrefois???
♪Now only I am left alone♪
???Maintenant, je suis le seul à être seul???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
Des flocons de neige tombent, brouillant ma vue.
♪As if trying to hide this farewell♪
???Comme s'ils essayaient de dissimuler ces adieux???
♪Yet the pain feels so real♪
???Et pourtant, la douleur semble si réelle???
♪Growing sharper in the snow♪
???Devient plus aiguisé dans la neige???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur.
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Le vent froid souffle dans un coin isolé???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
Des fragments de jade dérivent dans la neige errante.
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Mon cœur s'enfonce dans l'immense rivière gelée???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
Le temps passe tandis que la neige tombe encore et encore.
♪Just like your endless heartlessness♪
???Tout comme ton insensibilité sans bornes???
♪Frosted branches shake off stardust♪
Des branches givrées se débarrassent de la poussière d'étoiles.
♪It's my endless devotion to you♪
???C'est mon dévouement sans fin envers toi???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur.
♪That pure white is an endless longing♪
???Ce blanc pur est un désir sans fin???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Le vent ne peut pas disperser la neige qu'il accumule en un cocon???
♪Trapping me in this winter♪
Me piégeant cet hiver ???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
La neige recouvre la ville, dérivant vers l'horizon.
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Emporter la tristesse des adieux???
♪I linger alone in the snow♪
Je reste seul dans la neige.
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Attendre un destin qui ne viendra jamais???